المدرب: كانت هذه
مجموعة أولى مهمة من الخيارات.
الآن دعنا نتعمق في هذه الخيارات الصارمة
لأنها مثيرة جدًا للاهتمام.
يوجد هذا الخيار الصحيح الصارم ، وما يفعله
هذا في الواقع هو أنه يمكّن
جميع خيارات التحقق الصارمة من النوع ، لذا قم بتعيين
هذا الخيار بشكل فعال كما لو كنت قد
قمت بتعيين كل هذه الخيارات بشكل منفصل.
لذلك يمكنك إما تعيين كل هذه الخيارات واحدة تلو
الأخرى ، أو مجرد تعيين هذا الخيار.
بالطبع ، تريد تعيين الخيارات الفردية
إذا كنت تريد تعيين بعض الخيارات على "خطأ".
لأنه بخلاف ذلك تم ضبطهم جميعًا على الحقيقة.
إذا كنت تريد ضبطها جميعًا على صحيح
، فإن استخدام هذا الخيار فقط هو بالطبع أقصر بكثير.
الآن ماذا تفعل هذه الخيارات بالرغم من ذلك؟
لنبدأ بـ noImplicitAny.
noImplicitAny هو خيار مثير للاهتمام للغاية يساعدنا في
كتابة تعليمات برمجية أفضل.
دعنا ننتقل إلى ملف التحليلات الخاص
بنا هنا ، وهناك دعونا نضيف وظيفة ، sendAnalytics
، تحصل على خيار بيانات دعنا نقول ، وهناك يمكننا
إرسال هذا إلى خادم ولكن هنا أنا فقط وحدة التحكم
في تسجيله.
ثم أستدعي sendAnalytics مع البيانات ، لذلك
مع السلسلة.
الآن كما ترى ، يشكو IDE الخاص بي بالفعل
هنا وكذلك TypeScript المترجم
، لأن الاثنين بالطبع متصلان
إذا حاولت تجميع هذا.
بيانات المعلمة ضمنيًا لها أي نوع.
لذلك يبدو أن هذا مرتبط
بهذا الخيار noImplicitAny.
في الواقع ، إذا قمت بضبط هذا على false ، لذلك إذا قمت بتعيين
جميع الخيارات الصارمة على true ولكنني
قمت بتعيين هذا الخيار على false ، وهو ما
يمكنني فعله ، فسيختفي هذا الخطأ.
سواء في IDE وعندما نقوم بتجميع الكود.
إذن ماذا يفعل هذا الخيار؟
إنه يضمن ، وسأعلق عليه مرة أخرى
لتشغيله مرة أخرى بسبب الصواب الصارم
، فهو يضمن أننا يجب أن نكون واضحين
بشأن معاييرنا ، والقيم التي
نعمل معها في الكود الخاص بنا.
هنا لا نعطي TypeScript أي معلومات حول نوع البيانات
التي سنحصل عليها كمعامل هنا.
ويجب علينا.
إذا كان TypeScript قادرًا على الاستدلال على
ذلك ، فلا بأس بالطبع ، ولكن هنا
كيف سيكون TypeScript قادرًا على الاستدلال عليه من هذا السطر
، ضع في اعتبارك أنه يتم الإعلان عن هذه الوظيفة أولاً
قبل تنفيذ هذا الملف.
لذلك في الوقت الذي يتم فيه إنشاء الوظيفة
، لا توجد فرصة لمعرفة ما سينتهي به الأمر هناك.
لذلك يمكننا هنا إصلاح هذا الخطأ
ببساطة عن طريق التصريح عن النوع والتوضيح بشأن
النوع الذي نستخدمه هناك.
الآن يرجى ملاحظة أنه إذا كان لديك متغير تم تسجيله ، حيث قمت بتعيين
هذا على صحيح هنا ، فلن تحصل على خطأ بشأن هذا
الإعلان على الرغم من أنه يحصل
أيضًا على نوع افتراضي من أي.
بالنسبة للمتغيرات ، هذا جيد.
بالنسبة للمعلمات ، لا بأس بذلك.
لماذا لا بأس بالمتغيرات؟
لأن ما يفعله TypeScript للمتغيرات
، وما هو ممكن للمتغيرات ، وما
هو غير ممكن هنا لأن الوظيفة
يتم إنشاؤها أولاً.
هنا TypeScript قادر على تتبع القيم التي تقوم بتعيينها.
كما ترى ، حسنًا ، لقد تم
تسجيل الدخول هنا على
هذا النحو ، والآن قمت
بضبطه على صحيح ، لذلك ، بعد ذلك ، إذا قمت بالتحكم في السجل هنا ، فسيكون منطقيًا.
لذا فإن TypeScript هنا قادر على فهم تدفق التعليمات
البرمجية الخاصة بك ، وبالتالي
، لا تحتاج إلى أن تكون دقيقًا فيما يتعلق بالنوع
هنا.
بالطبع ، تريد أن تكون دقيقًا إذا كنت تريد تجنب
أنه يمكنك تعيين القيمة الجديدة بحرية ،
وهو ما يمكنك القيام به هنا لأنه من النوع أي.
لذلك ما زلت تريد تعيين نوع لتجنب ذلك ، لكن TypeScript
قادر على الأقل على معرفة ما إذا كان
الرمز الذي تطلبه يعمل مع النوع
الذي يحمله حاليًا.
هذا ليس هو الحال
هنا لأنه يتم تحديد الوظيفة قبل تسميتها ، وبالتالي
، لن يتغير TypeScript في معرفة ما إذا كان
يمكن استخدام ما تقوم بتمريره
داخل الوظيفة.
لا يعدrictNullChecks خيارًا مهمًا أبدًا.
إنه مرتبط بالفعل باختيار الزر لدينا
هنا.
تذكر أنه كان علي إضافة علامة التعجب هذه هنا
لإنجاحها.
خلاف ذلك ، سأحصل على خطأ.
الآن يمكننا أيضًا التخلص
من هذا الخطأ دون إضافة علامة التعجب
عن طريق تعيينrictNullChecks إلى false.
لذلك دعونا نفعل ذلك هنا ودعونا نحفظ هذا.
وكما ترى فإن هذا الخطأ قد اختفى الآن هنا.
ويمكنني تجميع كافة الملفات.
الآن ما الذي تفعلهrictNullChecks؟
إنهم يخبرون TypeScript بأن تكون جميلة ، صارمة
جيدًا فيما يتعلق بكيفية الوصول والعمل مع
القيم التي قد تحتوي على قيمة فارغة.
والزر هنا قد يكون فارغًا.
لا يشير دائمًا إلى عنصر زر.
لا يشير دائمًا إلى مثل هذا العنصر لأنه
على الرغم من وجود مثل هذا المحدد هنا ، فقد لا يوجد
زر ببساطة في الصفحة التي يتم تشغيل هذا البرنامج
النصي عليها.
وبالتالي ، لا تستطيع TypeScript معرفة
ذلك لأنها لا تتعمق في ملف html الخاص بك وتنظر
في ذلك.
لا يمكن معرفة ما إذا كان هذا سيكون ناجحًا أم لا.
وإذا فشل هذا في إرجاع مؤشر وعقدة فارغة ، فسيعود فارغًا ، غير
محدد جيدًا ليكون دقيقًا ، ولكن يتم التعامل
معه على قدم المساواة هنا.
لذلك ، قد يحتوي هذا الزر على قيمة فارغة ،
وبالتالي قد يفشل هذا الرمز.
في الواقع ، إذا قمت بالتعليق على هذا الزر هنا ، إذا قمت
الآن بتجميع كل شيء يعمل لأنني قمت
بتعطيل عمليات التحقق الفارغة.
ولكن لدي الآن خطأ في وقت التشغيل لأنني
لا أستطيع استدعاء مستمع الحدث ، addEventListener
، على null.
وأنا هنا لا شيء لأنه ليس لدي زر.
الآن هذا خطأ يمكننا تجنبه
من خلال ضبطrictNullChecks على true.
ويتم تعيين ذلك تلقائيًا إذا كان لدينا مجموعة صارمة على صواب.
حيث تتوقع TypeScript أن هذا قد يحدث ، وبالتالي
، يجبرنا على التغلب على ذلك.
الآن أحد الحلول الرخيصة
هو مشغل علامة التعجب هنا.
هذا يخبر TypeScript أنك ، المطور
، تعرف أن هذا الزر موجود
، أو أن هذه العملية ستنتج قيمة غير فارغة.
الآن ربما تفعل ذلك ، بالتأكيد
ستفعل إذا كنت تعلم أنك تعمل على كود HTML
وأن هناك زرًا هنا
، سيعمل هذا المحدد هنا.
لذلك سيكون من الجيد استخدام علامة التعجب في
هذا السيناريو.
إذا كان لديك سيناريو
آخر لا تعرف فيه على وجه اليقين
ما إذا كان يعمل ويأمل فقط أن يعمل
، فقد يكون من الأفضل
ببساطة التفاف الكود الذي قد يفشل في فحص if ، والذي سيكون موجودًا
في وقت التشغيل أيضًا ، بالطبع.
يمكنك ببساطة التحقق مما إذا كان الزر صحيحًا هنا ، ولن
يكون كذلك إذا كان فارغًا أو غير محدد.
وانقل هذا الرمز إلى هذا إذا تحقق هنا.
الآن حتى بدون علامة التعجب ،
في وضع strictNullChecks ، لا نحصل على أي
خطأ لأن TypeScript تدرك
أن هذا الرمز موجود داخل عبارة
if هذه وأن عبارة if هذه تتأكد
من أن الزر ليس فارغًا وأن هذا لن يفشل.
لذلك قد يكون هذا في الواقع هو الحل الأنظف.
ومع ذلك ، بالطبع ، لحفظ الكود
، إذا كنت تعرف على وجه اليقين أن شيئًا ما موجود بالفعل
، فإن استخدام علامة التعجب يكون أقصر
وخيارًا جيدًا تمامًا.
هنا قلت كلا الأمرين حتى نرى كلا الأمرين
، بالطبع تحتاج فقط إلى أحد الأمرين
، إما علامة if أو علامة التعجب.
إنrictFunctionTypes هنا عبارة عن إعداد أكثر
تقدمًا قليلاً لالتقاط بعض الصناديق المتخصصة التي قد لا تكون
لديك في العديد من التطبيقات.
إنه مرتبط ، جيدًا ، بأنواع الوظائف التي قد
تقوم بإعدادها.
لذلك لا توجد أنواع داخل الوظائف ،
ولكن إذا حددت كيف يجب أن تبدو الوظيفة فيما يتعلق
بمعلماتها وقيمة الإرجاع ، وقمت بإنشاء
نوع الوظيفة الذي تعرفت عليه
في وحدة الأساسيات ، فهناك يمكنك
تقديم مربع إذا كنت تعمل مع الطبقات والميراث
، والتي لم نتعلم عنها بعد ، والتي لم نستخدمها بعد ، وبالتالي ، دعونا الآن نتجاهل هذا.
rictBindCallApply ، يمكن أن يكون ذلك مفيدًا
إذا كنت تعمل مع الربط أو الاتصال أو التقديم.
لذلك ، دعنا نرى بسرعة مثالاً.
هنا لدينا زرنا ووظيفتنا هناك.
لنفترض الآن أن هذه ستكون دالة ، نحددها هنا باستخدام الكلمة
الأساسية للدالة ، أو كدالة خطأ.
لا يهم ، سأستخدم الكلمة الأساسية للوظيفة هنا.
clickHandler ، وهناك أعزّي. تم النقر فوق السجل.
والآن نشير هنا إلى clickHandler
، ولسبب ما ، نريد التأكد من
أنه عندما يتم تنفيذ ذلك ، فإننا
نمرر في بعض الحجج أو نضع
الكلمة الأساسية هناك على قيمة معينة.
لنفترض الآن أننا نتوقع وسيطة رسالة ، والتي يجب
أن تكون سلسلة نصية.
ونريد إخراج هذا هنا أيضًا.
الآن منذ أن تم تمرير clickHandler إلى
addEventListener من هذا القبيل
بحيث ينفذ المتصفح هذا بشكل أساسي لنا ، إذا أردنا تكوين
الوسيطات التي سيتم تمريرها مسبقًا
، فيمكننا استخدام الربط.
و bind ، كوسيطة أولى ، يأخذ ما نريد ربط
هذه الكلمة الأساسية به.
وهنا يمكننا أن نقول أن هذا لا يهمنا
لأننا لا نستخدم هذا في الدالة
، لذلك نربطها بالصفر.
الآن ترى هنا لدي خطأ.
أحصل على خطأ يمكن تجنبه إذا قمت
بضبطrictBindCallApply على خطأ.
الآن ترى أن الخطأ قد اختفى.
الآن ماذا يفعل هذا الخيار ، إذن؟
إنه يتحقق بشكل أساسي من الوظيفة التي تستدعيها ربط
أو استدعاء أو تطبيق.
ويتحقق مما إذا كان ما تقوم بإعداده هنا منطقيًا.
وهنا يرى TypeScript أننا نريد وسيطة ، نريد المعلمة
في clickHandler.
مع الربط ، نحن لا نقوم بتكوين ذلك بالرغم من ذلك.
وبالتالي ، هنا لدينا خطأ.
إذا أعدت هذا إلى true ، أو علقت
عليه للتو لأنه ، بالطبع ، تم ضبطه
على true بشكل افتراضي عن طريق ضبط صارم
على true ، وبالتالي ، فإننا
نحصل على الخطأ مرة أخرى.
الآن إذا لم نتوقع وجود وسيطة هنا ، فسترى
أن الخطأ سينتهي هناك إذا أزلنا الرسالة
فقط ، لأن TypeScript يفهم
الكود الخاص بنا ويرى أنك لا تقوم
بتمرير أي وسيطات إلى هذه الطريقة أو إلى
هذه الوظيفة لأن لا يأخذ أي شيء
، لذا فلا بأس.
لكن بالطبع ، هنا نريد واحدًا حتى نحصل على خطأ.
الحل هو تقديم هذه الوسيطة الثانية هنا
، وهي الحجة الأولى التي تريد تمريرها.
الآن أصبح TypeScript ذكيًا حقًا هنا.
وعلى سبيل المثال ، إذا مررت رقمًا
، فسيظل يشتكي لأنه يفهم أنني بحاجة
إلى سلسلة هنا.
إذا مررت بسلسلة صحيحة ، كما لو كنت مرحبًا
بك ، فلن تشتكي
بعد الآن لأنها لا
تفهم هذا وترى أن هذا يتطابق
مع تعريف وظيفتي هنا.
لذلك هذا سلوك مفيد للغاية يضمن لك عدم استخدام
الربط أو الاتصال أو التقديم عن طريق الخطأ بطريقة لا
تعمل مع التعليمات البرمجية الخاصة بك.
الآن ، أصبح تطبيقrictPropertyInitialization أمرًا مهمًا بمجرد
أن نعمل مع الفصول الدراسية.
يمكننا تجاهله الآن.
هذا أيضًا لا يهم الآن.
يجب أن تفعل هذه الكلمة الرئيسية
ويحاول TypeScript بشكل أساسي تحذيرك
إذا كنت تستخدم هذه الكلمة الرئيسية
في مكان لا يكون من الواضح ما تشير إليه.
ودائمًا ما تتحكم دائمًا في أن ملفات
جافا سكريبت التي يتم إنشاؤها تستخدم
الوضع المتشدد بحيث تتم إضافته.
مع ذلك ، غطينا كل هذه الخيارات الصارمة.